# Определение стоимости автомобилей c помощью ML
В нашем распоряжении архивные данные о продаже автомобилей — с техническими характеристики, комплектации и цены автомобилей. Цель работы: построить модель, с помощью которой пользователй сможет "прикинуть" рыночную стоимость интересующего автомобиля.
### Стек проекта:
`python`, `numpy`, `seaborn`, `matplotlib.pyplot`, `sklearn`, `catboost`, `lightgbm`
### Предобработка данных
На этапе предобработки данных были последовательно изучены и обработаны все признаки в датасете:

- был удален неинформативный признак с датой выгрузки анкеты;
- были отброшены объявления до 2016 года, с целью предотвратить влияние инфляции на прогнозируемый признак;
- удален выгруженный с ошибкой признак с количеством изображений в объявлении;
- обработаны аномалии в целевом признаке — удалены объявления с нулевым значением цены;
- удалены объекты с датой регистрации ТС позже 2016 года (датасет от 2016 года);
- заполнены пропуски в признаках "Тип кузова" и "Тип коробки передач";
- удалены объявления с аномальными значениями мощности двигателя;
- удалены объявления с отсутствующей маркой автомобиля;
- произведена проверка пробега автомобилей;
- заменены пропуски в признаке "FuelType";
- преобразован тип данных и обработаны пропуски в признаке "NotRepaired".
### Результаты обучения моделей
Были обучены модели DecisionTreeRegressor, LGBMRegressor и CatBoostRegressor. Метрикой качества была выбрана метрика RMSE.  При проверке работы моделей получен неоднозначный результат.

Для быстрых решений с очень приблизительной точностью подойдет DecisionTreeRegressor. Это модель быстро обучается, но дает приблизительную стоимость автомобиля.

Для более точных решений можно использовать как LGBMRegressor, так и CatBoostRegressor. Первый быстрее обучается, но дает меньшую точность, второй — требует время на обучение и предсказание, но имеет более высокую точность.

В целом, когда дело касается денег, лучше не спешить — а потому лучшей нам кажется модель CatBoostRegressor. Именно ее работа была проверена на тестовой выборке.
Среднеквадратическая ошибка CatBoostRegressor на тестовой выборке 1532 евро — не идеальный результат, но наверняка позволит выявить явно мошеннические объявления, или прикинуть цену своего авто.
