# Определение возраста покупателей
Заказчик работы — сетевой супермаркет, который внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы:

- анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы;
- контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.
### Стек проекта:
`python`, `pandas`, `numpy`, `keras`
### Результат проекта
Была обучена модель с архитектурой ResNet50. На классический "хребет" с весами 'imagenet', сверху надели новую "верхушку":

- слой GlobalAveragePooling2D (пулинг с окном во весь тензор);
- полносвязный слой Dense c 1 нейроном, для решения задачи регрессии.

В качестве оптимизатора был применен алгоритм Adam с learning rate равным 0.0001. Заморозка весов бэкбона не применялась, т.к. размер датасета позволял избежать быстрого переобучения модели.

За 15 эпох удалось достичь значения MAE на тестовой выборке 5,87 — т.е. модель ошибется в среднем на 6 лет при определении возраста покупателя по фото. Количество эпох было определенно случайным образом, но можно заметить, что дальнейшее их увеличение скорее всего бы привело к переобучению — MAE начало расти с 13 эпохи.

Такое значение целевой метрики позволяет рекомендовать модель для создания персонализированного предложения по возрастным группам — люди в диапозоне +/- 6 лет как правило относятся к одному поколению и их интересы схожи. Например, условный хаги-ваги на кассе заинтересует как 2 летнего, так и 8 летнего ребенка, а водка по акции — " стареющий рабочий класс" в возрасте 40-46.

При этом проверку документов для продажи товаров с возрастным ограничениями мы рекомендуем осуществлять по-прежнему, в ручном режиме — при текущем значении целевой метрики риск ошибиться слишком велик. Единственное, модель может подсказать кассиру у кого спросить документ.
